نقل شده که حضرت علی ابن مصرزو علیه مسلم به پیشباز ادهی از بستگان خود از خانه و شهر خارج شدند
در میان را وقت نماز فرارسید
حضرت به گوشهی رفتند ایستادند و به یکی از همراهانشان فرمودند ازان بگو تا نماز بخانیم
او گفت ما منتظر مهمانان خود هستیم نماز را بعد به جا می آوریم
امام رزا سلام الله علی فرمودند خدا ترا بیا مرزد
هیچگاه بدون عوض نمازت را از اول وقت به تاخیر نیانداز
و همیشه نمازت را در اول وقت به جا آور
سپس به نماز ایستادند
خدا ترا بیا مرزد
بشد جاودان بازار شاندی
بشد e picture
موسیقی
از همراهیتون با برامه امشب خانه دوست پاسگزارم
همه شما رو به خدای متعال می سپاریم تا قروب فردا خداوندیارو نگهدارتون
موسیقی
تنها شده از تنها
بر لالی بستانه مجنون شده سد لیلی
مجنون شده سد لیلی
بر ماه شبستانه وامق شده سد از را
وامق شده سد از را
موسیقی
مبول باشه تا آت و عباداتتون شنونده های محترم را دیو معارف
آقا امام جعفر صادق علیه السلام فرمودن
پس از خداشناسی و معرفت حق تعالی هیچ آملی بهتر از نماز
نماز
انسان را به خدا نزدیک نمی کند
در این لحظه هایی که به خدای خودمون نزدیک تر شدیم
از اون بخواییم فرج آقا امام زمان رو
و برچیده شدن ظلم رو
از جهان و نابودی سحیانیست ها رو
موسیقی
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب ناری میبینده
در آغوش مادری که لالایی هایشه
خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند
پیرون شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیه
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانی
به مردم مظلوم قضه
کمک کنید
از طریق شماره کارته
شست سی و هفت
نوود و نو هشتاد و دو
هفت و سفر
هفت
و یاد
قضه دستوری ستاره چهارده
مرمبه
دست و پا میزنن هر مله ها
عمر این ظلم روبه پایان هست
از در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بشنان هست
در چشم امروز
ای دوست
فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده یه باز
روشنگ و عران
زمزمه اتا
جنگ زیه پرکاز
به آفاق بلند است
زمزمه اتا
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین
و سلال الله علیه سیدنا محمد
و آله تاهرین
هموطنان گرامی به شما سلام میگن
و آرزیگی سعادتیمی باشید
و بهروزی براتون دارم
گفتگو میکنیم در برنامه
امروز زمزمه احکام
ابتدا با استاد محترم
و جتولستان و المسلمین وحیدپور
و سپس بخش استفداد رو
شرفنده خواهید بود
استاد وحیدپور سلام میگم خیلی خوش آمدید
بندام خدمت شما و شنواندگان عزیز
این برنامه عرض سلام و عدب و احترام دارم
خیلی متشکرم
جناب استاد وحیدپور
در خصوص مسائل مربوط به
این مورد که گاهی
برای اینکه یک داروی جدیدی
آزمایش بشه که آیا جواب میده
و میتونه مفید باشه
برای بیماران
افرادی رو انتخاب میکنن که
این دارو رو یا اونها تست بشه
اما این مسئله
مربوط به انسانها بود
گاهی برای این کار از حیوانات هم استفاده میکنن
ممکنه خب
در ادامه این کار
وضعیت اون آزمایش
داروی یا حیوانات به گونه باشه
که به حیوان صدمه بارد بشه
حتی حیوان ممکنه جانش از دست بده
در این کونه موارد از نظر فقهی
حتی مسئله چگونه است
بسم الله الرحمن الرحیم
معمول بوده
از دوران قدیم و سابق
که
معمولا اینجور آزمایشات
رو حیوانات مخصن برخی
از حیوانات انجام میشد
ولی از نظر شرعی
واقعا قابل توجه
و به نظر من این از
ویژگی های احکام هست
و زیبایی های دین هست
که حتی در این مورد هم
مقرراتی ما داریم
ببینید یه وقت است که این حیوان
ملک کسی هست
یعنی کسی هست که مالک این حیوانه
در این صورت
اولا باید اجازه مالک
رو تحصیل کنن
یعنی بدون اجازه مالک تصرف در مال
او جایز نیست
خب اجازه مالک رو تحصیل کردن
با اجازه او
آزمایشی رو ممکنه روی این حیوان
انجام دادن
و این حیوان هم تلف شد
تلف این حیوان زمان میاره
یعنی زامن قیمت این حیوان هستن
حالا شما بفرمید که
مالک راضی بوده باشه
راضی به انجام آزمایش بوده
نه راضی به تلف شدن این حیوان باشه
بنابراین اگر حیوان
از بینرفت تلف شد و مرد
این ها باید قیمت حیوان رو
به قیمت روز به مالکش
بپردازن این در مورد
جایی که حیوان مالکی داره
اما گاهیم نه حیوان مالک نداره
معمولا از باقی رشت حیوان رو
مثلا تحویل میگیرن
دولتی هست
و آزمایشاتی رو ممکنه روی این حیوان انجام بدن
خب اینجا اگر از بینبره
دیگه زامن قیمت نیستن
از این جهت
زمان نداره از این جهت هم
که روی حیوان کلن آزمایشی
صورت میگیره
که موجب پیشرفت علم پزشکی
بشه اشکالی نداره
اینم قید زدیم ها
چون یه وقت هست نه
میخوان عرض میشود که
بدون هدف اغلایی بدون غرض اغلایی
یه کاری رو انجام بدن
حیوان بازیچه که نیست
اون وقت این حیوان ممکن است که
از بینبره
چنین کاری از نظر شرعی
از نظر واقعا دین ما
مطلوب نیست که این کار رو بکنن
لذا قید زدیم اگر
برای پیشرفت علم پزشکی باشه
مانعی نداره
هرچند باعث از بینرفتن
اون حیوان بشود
انسان نیست ولی حیوانه
ولی اگر مالکی داره بله
باید حتما به قیمت روز
قیمت اون حیوان رو به مالکش
بپردازن
خیلی ممنونیم از حضرت حالی که این نکتر رو
تذکر دارید و این حکم شریر رو
خیلی کامل مطرح کردید
اگر نکته خاصی هم باقی مونده بفرمایید استفاده کنید
من میخواستم در تکمله
این بحث قبل که آزمایش روی انسان
ممکنه باشه
نکته رو عرض بکنم
این مبایز برنامه قبلی
و این قاعده است
و قانون است که میخواهم عرض بکنم
و اون این است که کلن
اگر روی انسانی بخوان داروی رو
آزمایش بکنن و بررسی کنن
اگر موجب زرر باشه جایز نیست
مگر در دو صورت
این تبصره است
یک این که
اون زرر زرر جزئی باشه
قابل ملاحظه نباشه خطر جانی نباشه
و اون شخص هم خودش راضی باشه
عب نداره چون زرر جانی نیست
و زرر هم مهم نیست اشکال نداره
و دوم هم ممکن است که
حفظ سلامت
و حفظ جان نسل آینده
یا نه همین نسل فعلی
دیگران
دیگران مسلمان ها
متوقفه بر این آزمایش باشه
یعنی چاره نیست باید برای حفظ جان
مسلمان ها یک چنین کاری بکنن
در این صورت هم اگر واقعا
موجب زرر باشه
بر این شخص
اونم ممکن است که بس طریق قانونی
که مورد تعیید باشه این کار رو انجام بده
خیلی ممنون و سپاس کذارم
از توجیهات حضرت حالی
ما این سال رو در برنامه های قبل
نسبت به
انسان ها مطرح کرده بودیم
یعنی داروی که میخواد آزمایش بشه
تا الان این دارو عرضه نشده
برای بیماری خاصی
اما الان در مراحل
آزمایشات مختلف هست
تا بیرن چه نتیجه میده
که آیا روی افراد وقتی آزمایش میشه
اگر آسیبشون وارد بشه
اگر بحث رضایت اونها مطرح باشه
از قبل
اینها خب وجه های مختلفی داشت
که حکمش جناب ساد باید بردن توضیح دادن
همین سآل رو نصفت به حیوانات
ما مطرح کردیم
من واقعا از این دقیقت در پاسخ کوی
و اون نگاه جامعی
که شریعت مقدس اسلام نصفت به موارد داره
این رو با ما باقید برجسته کنیم
که چقدر
به دنبال حقوق
حیوانات هست
حتی در این موارد که از اطالی توضیح دادید
اونهایی که واقعا میخوان
توجه داشته باشن
به نگاه جامعی اسلام حتی در خصوص حیوانات
این موارد رو روش دقیقت کنن
نه این که دین ما
ای دفعه گفته اگر مثلا
در حتی به حیوان خاصی ارتباط برقرار کردن
داخل منزل رو بردن ممکنه اشکالات داشته باشه
اونجا ما بیم بگیم
که حالا چرا این ممنوعیت ها وجود داره
این نگاه رو
اگر خیلی جامعه بهش توجه کنیم
متوجه میشیم که این دین مقدس
چگونه مدافع حقوق حیوانات هست
ممنونم از جنابالی استاد وحید پور عزیز
همراه ما باشید
چناندگان خوب رادیو مارف
بخش بعدی برنامه پاسخ به سالهای شرگی شماست
ممنونم از جنابالی استاد وحید پور عزیز
از خود استقلال ندارن
یعنی کلن با پدر مادرشون هستن
میره این استان میره اون شهرستان
برای زندگی یا برای کار
فرزند هم یه مدرسه ای اونجا
یا یه دانشکاهی
به هر حال محیام میکنه برای پدرش
و اونجا میره درس میخونه
و کار میکنه
طبعیت اینجا قطعی هست و تابعه
اما اگر مستقل باشه
خودش جانش روی یک شهر دیگه هست
و اصلا کار نداره به پدر مادرش
گایی برای مهمانی میاد اینجور حالتیه
خودش مستقلن
نیت میکنه برای کارهاش
اینجا دیگه تبعیت معنا نداره
باید خودش قصد وطن بکنه در اون
شهری که پدر مادرش رفتن
باید قصد توتن
ماندن همیشگی و طولانی بکنه
اما در غیر این صورت که اکثر
این چنین هست که فرزندان با پدر مادرشون
هر جا میرن دیگه اونجا سکونت میکنن
مدرسه اختیار میکنن حتی شغل
انتخاب میکنن اینجا
تبعیت قهری هست
این تبعیت قهری وجود داد
و اگر پدر قصد توتن بکند
این فرزند هم گوی قصد
وطن کرده هست
تبقیه نظر مبارک حضرت آیتولا خامنه ای
به سکه هایی که
حدیه گرفته این خمس
تعلق میگیرد
وجهتال اسلام و المسلمین فلاحزاده
در پاسخ این کنه گفتند
به نظر حضرت آقا حدیه خمس نداره
و فرقی بین سکه و غیر سکه
نیست حتی اگر
تا سر سال هم بمونه استفاده نشه
خمس ندارد
ولی اگر طرف کار کرد
با اینها و سود آورد
اون سودش اگر حزینه زندگی
نشه و تا سر سال باقی
بماند خمس داره
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احرامی
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سف بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید
به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکی شما
بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
داشتن
روی مانند پریگ
از خلق
پنهان
داشتن
روی مانند
پریگ
از خلق
پنهان
روی مانند پری از خر پنهان داشتن
همچا ایسا بی پر و بی بان برگردون شدن
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتن
موسیقی
روشنی دادن دل تاریک را با نور حلب
در دل شب پرتاب خرشی درخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
موسیقی
همچو پاکان گنج در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
رواق دل را به سوی ترقان شدن
سدانگ فضیلت و فطرت
موج افعین ردیف 96 میگانه
موج ای این ردیف 1071 کیلومتر
ردیو معارف
سدانگ فضیلت و فطرت